LA FLEUR
Moi aussi, au début,
je voulais devenir buteur.
Belle passe décisive !
« Joue avec tes coéquipiers,
pour le bien de l’équipe. »
C’est ce que disaient
tous les adultes.
Concentre-toi sur le jeu en pivot.
Avec toi,
nos buteurs marquent plus.
Mais M. l’entraîneur,
je veux devenir
le meilleur buteur au monde…
pas le meilleur passeur.
Je veux aussi avoir
des occasions de but…
Laissez-moi jouer au foot
à ma façon.
Non.
Le football est un sport
qui se joue en équipe.
Si tu ne suis pas mes directives,
tu ne joueras pas.
Tu m’écoutes ?
Ouais, ouais…
Les adultes sont tous pareils.
Ils n’arrosent que les fleurs
qu’ils veulent voir éclore.
Ils ne laissent pousser que celles
qui fleuriront comme ils le veulent.
Et après,
avant qu’on ne s’en rende compte,
il ne reste
qu’une seule variété de fleurs.
Merci pour le caviar !
Avec toi, on est invincibles !
On est la meilleure équipe !
Moi aussi, à mon tour…
j’ai fini par oublier
comment fleurir.
M. l’entraîneur,
pour être honnête…
le foot m’intéresse plus trop.
Bah alors ?
Tu as ce qu’il faut
pour passer pro, pourtant.
Pro, vous dites ?
Toucher un salaire décent,
se marier avec une jolie fille
et vivre heureux, sans plus…
Dites…
Je peux devenir le meilleur buteur ?
Bien sûr !
Tu as toutes tes chances.
Moi, je ne pense pas.
L’ancien moi qui y croyait
a disparu sans que je le sache.
Je n’en veux pas aux adultes.
C’est moi qui ai renoncé
à mon plus grand désir.
Je vais mettre fin
à ma carrière de buteur…
C’est décidé, M. l’entraîneur…
Je veux devenir
le meilleur défenseur.
Les entraîneurs comme vous
produisent que des buteurs péraves…
Je vais tous les briser
en tant que défenseur !
UN DÉFENSEUR DE GRAND GABARIT
Je jouerai plus au foot
pour les autres.
UNE OFFRE DE LA SERIE A
OLIVER AIKU, CAPITAINE DES U20
Dorénavant,
je ferai fleurir ma fleur
que pour moi !
Incroyable !
Oliver Aiku dégage la balle !
Récupérez-la !
ONZE DU BLUE LOCK
Grâce à vous,
je me sens pousser des ailes !
J’ai repéré tous les joueurs.
J’ai deviné la prochaine action…
Mes sens sont aux aguets !
Je perçois tout avec mon corps.
Je peux exploiter
toutes mes capacités au maximum
dans cette nouvelle dimension !
Cette sensation…
me rend invincible !
Un petit pont ?
Je t’attendais !
Ça marchera pas contre moi.
J’interviendrai pas quand il tire,
mais pendant le court laps de temps
dont il a besoin pour sa technique !
C’est là que j’attaquerai !
Rin !
ONZE DU BLUE LOCK
Encore lui ?
Ils se soutiennent
dans leur propre intérêt.
C’est un duo de choc bien relou.
Le Blue Lock…
Si ça avait été trois ans plus tôt,
j’aurais sans doute essayé
de devenir buteur là-bas.
Je comprends mieux.
Vous avez choisi une autre voie
que je n’avais pas !
Dans ce cas,
vous allez devoir
faire mieux que ça !
Il a le dessus sur Rin ?
Il est encore plus perspicace
et réactif !
C’est le flow…
Je vais vous écraser…
et enfin fleurir !
Oliver Aiku, le capitaine des U20,
a bloqué à lui tout seul
l’offensive adverse !
Il réagit à temps…
et dans toutes les directions !
Aiku ! T’es au taquet !
Il s’est éveillé ?
Tu vois, quand tu veux…
le capitaine capricieux.
Prépare les crédits de fin.
Montre-leur, le petit génie.
U20 – AC
On le suit, les gars…
On y va ! Ça part de là !
La spécialité des U20 :
une contre-attaque !
ONZE DU BLUE LOCK
Je t’arrêterai, Sae Itoshi.
S’ils marquent encore,
on est foutus.
Je vais gagner du temps.
Repositionnez-vous !
Bien vu, Karasu.
ONZE DU BLUE LOCK
J’aurai le temps de veiller
les passes dangereuses.
ONZE DU BLUE LOCK
Nice, Hiori !
Couvre les espaces risqués.
Je m’occupe de Kitsune !
Le côté de Bachira
est bien défendu.
Moi,
ONZE DU BLUE LOCK / U20 – AG
je me concentre
sur les duels aériens avec ce type !
ONZE DU BLUE LOCK
Parfait !
Ils ont bloqué leur course.
Maintenant,
j’ai plus qu’à arrêter ce démon !
U20 – AC
Amen.
Il trace !
Il essaie de me passer simplement
avec ses capacités physiques.
Fait chier !
Je peux pas imiter un geste défensif
tout en surveillant Sae.
Eh merde…
Impossible de le retenir davantage.
Il l’envoie !
C’est tendu.
Sa rapidité et son timing sont top.
Vu la distance
et le ballon qui arrive par-derrière,
il devrait pas pouvoir
tirer aux buts…
Mais ça sert à rien de raisonner !
Il s’agit de Shidô !
ONZE DU BLUE LOCK
Bien joué, Reo.
Tu lui laisses
que deux options de tir.
Il peut viser qu’à deux endroits…
Sur ma gauche,
en haut ou en bas !
Lequel ce sera ?
C’est quitte ou double…
À l’instinct !
Allez, en bas !
Elle va en haut ?
Boum !
Tout est pas perdu…
Technique de la caudale !
T’es pas sérieux ?
– Quel arrêt !
– Le ballon est en jeu !
Je les stopperai.
– Si on la récupère…
– … on marque !
Dégage-la, Reo !
Envoie-la en corner !
Non…
Je l’ai observé tout ce temps.
J’arrête la balle direct.
Je la soulève, et ensuite…
Attends, ce serait pas…
Je saute en faisant un 360 !
Je connais Seishirô Nagi
mieux que n’importe qui…
Voilà son imitation !
Il s’en est sorti !
Son dégagement file droit devant !
Bien vu, le caméléon.
J’ai reçu ta passe enflammée.
ONZE DU BLUE LOCK
À nous de contrer, maintenant !
Foncez, le Blue Lock !
Foncez,
le Blue Lock !
Il s’en est bien sorti.
Il faut marquer…
C’est le contre idéal !
On est en infériorité numérique,
mais un contre aussi renversant
crée vite des ouvertures.
Dans ces cas-là,
ma lecture du jeu est ultra-efficace !
Si mon instinct me guide
dans la surface, c’est gagné !
Cherche-le, trouve-le…
L’endroit d’où tu pourras
concrétiser !
Barô ?
Il veut encore me piquer la balle ?
Il va ruiner notre action !
Tu joues sans une once de raison,
en te concentrant
uniquement sur le nº 11.
U20 – DG
Ta conduite insensée
m’a perdu au début,
mais ça fonctionnera plus,
le joker à la croix.
Ils ont changé de tactique
après une action…
Ça m’étonne pas d’eux.
Ils me marquent de très près,
et Aiku reste en dernier défenseur
pour intercepter toute passe décisive.
Mon chemin vers les buts
est bloqué…
Je change d’approche !
J’utiliserai la lumière
qu’Isagi produit
pour trouver
ma propre voie des ténèbres !
Celle qui me conduira au flow
et qui n’appartient qu’à moi !
Le Blue Lock approche des buts !
Oui, ils sont tout près !
Gaffe à leurs passes !
T’inquiète ! On s’en occupe !
Pas encore… C’est trop tôt.
Si je me lance maintenant,
je me heurterai à leur défense.
Trois critères sont nécessaires
pour marquer.
Il me faut un endroit
où je peux tirer avec une reprise.
Pour ça, j’ai besoin d’une passe.
Et surtout,
il faut qu’Aiku se doute de rien !
Je dois cerner
le déclencheur de tout ça…
avec ma vista !
Je me rapproche des buts.
Je dois trouver dans la foulée…
la clé de la victoire !
Utilisez-moi !
ONZE DU BLUE LOCK
Vous manquez de joueurs,
mes petits gars lambda ?
Karasu ? Il tombe à pic !
C’est jouable…
Une pièce de plus !
Tu la veux là, hein ?
Isagi !
Le ballon circule différemment.
Et tout va partir…
de là !
Eh bah,
c’est chaud à attraper.
Une passe lobée
que seul Nagi peut contrôler !
La défense est obligée
de se focaliser sur lui.
La balle est dans mon dos.
C’est pas juste…
M. le buteur !
Suis l’ombre
que j’ai créée inconsciemment…
et réponds avec ton instinct
à mon individualisme !
Oui, chef.
La balle arrive, et je suis passé !
Exactement comme prévu !
Je me suis placé assez loin d’Aiku !
Toutes les pièces sont…
Étrangement,
c’est toi le joueur-clé du Blue Lock,
le nº 11.
T’as une bonne vision du jeu,
mine de rien.
Sae Itoshi ?
Tu fais pas partie de mes calculs !
Il est resté dans mon dos
et s’est pointé au dernier moment,
au pire endroit possible.
Non…
C’est la meilleure action
que j’ai élaborée,
après tant d’efforts…
et il l’a stoppée en une seconde !
Un vrai buteur
doit assumer son rôle
et se battre
jusqu’à la toute dernière seconde.
Attends…
Pas encore !
C’est pas encore terminé !
ONZE DU BLUE LOCK / U20 – MOC
Même s’il m’a vu venir,
je suis devant les buts,
et rien n’est encore joué.
Je peux y arriver.
Si je tends la jambe…
et que je touche le ballon avant,
je marquerai !
Atteins-le !
Même de la pointe des pieds !
Allez !
Un dernier pas !
Mince… j’ai perdu mon équilibre.
Tu t’es précipité, le nº 11.
Tu pourras pas faire de reprise
si t’es déséquilibré.
Juste à cause
d’un simple coup d’épaule ?
Les cages sont juste devant…
mais face à lui,
mon atout est inutile…
Isagi !
Regarde par ici !
Rin !
Fait chier…
Il a tracé en ayant confiance
en mon meilleur jeu…
Sae Itoshi est pas le seul !
C’est du tout vu,
le duo inséparable !
Vous me surpasserez pas
dans mon état actuel.
Touche-la ! Frappe, Rin !
C’est à toi d’apporter…
la touche finale !
Enfoiré…
Qu’est-ce qu’il fout ici ?
Il s’intéresse pas
qu’au jeu du nº 11 ?
Je vais te dévorer, Isagi.
Ta lumière…
appartient qu’à moi !
But !
La reprise glissée de Shôei Barô
finit au fond des filets !
Il nous régale !
– Le Blue Lock égalise !
– C’est du grand art !
Je jubile !
Barô !
C’est ouf ! Comment t’as marqué ?
J’en reviens pas !
Vous m’étouffez !
C’est pourtant évident.
On m’a donné l’ordre
de dévorer uniquement ton jeu
du début à la fin.
Mais t’as complètement
effacé ta présence !
Comment tu t’es débrouillé ?
C’est pas moi qui l’ai effacée…
mais eux.
Ils ont tout de suite neutralisé
la façon dont je me focalise sur toi.
Voilà pourquoi…
j’ai décidé de dévorer ton jeu
quand tu te surpasserais.
Mais tu pouvais pas savoir…
Il y a un seul joueur
qui est capable de prédire ça.
Rin Itoshi.
Je savais qu’il réagirait
à ton meilleur jeu.
J’ai attendu une seule chose
dans l’obscurité…
Que tu fasses
une passe décisive à Rin.
Mais comment t’as deviné
où il fallait te placer ?
Ou la course
et le positionnement de Rin…
T’es bête ou quoi, le nullos ?
Rin et toi,
vous êtes tellement synchros
que vous formez
un joueur à vous deux.
C’est pas compliqué.
Pour moi,
Rin est une partie de toi.
T’es vraiment perché, mon gars.
C’est ça de faire
une fixation sur lui.
Je m’attends pas
à ce que vous me compreniez.
C’est interdit d’enlever son maillot.
Carton jaune.
Ah, Barô a écopé d’un carton jaune.
Il s’est mis torse nu.
C’est sûr qu’on te comprendra pas,
abruti.
Arrête de te dépoiler,
le roi des nudistes.
C’est sa fixation sur moi
qui l’a aidé à marquer
ce super but
dont lui seul en a le secret.
Mais c’est loin d’être
le seul facteur.
Ma percée dans la défense,
la passe à Rin qui a suivi,
l’interception et le but de Barô…
Quoique…
Karasu et Nagi ont eu leur impact.
Tous ceux qui ont participé
à cette action…
se sont concentrés
chacun à leur tour
pour essayer de se surpasser !
Je vois…
Il faut que je croie
en leur état de transe.
C’est la dernière pièce du puzzle
qui m’aidera à vaincre les U20 !
Je fais quoi ?
Ils sont revenus au score…
Je remplace un joueur ?
Si on finit sur un nul,
ce serait pas si grave ?
Goddamn !
Hé, la marionnette !
T’aurais pas une idée ?
Ah, euh…
Il va falloir défendre davantage
et tout miser sur un dernier contre…
Même un singe trouverait mieux
que cette stratégie débile et banale.
Un peu de respect !
Tu n’es qu’un simple joueur…
Ils sont encore
capables de jouer.
Laisse-moi te donner un conseil
de simple joueur.
Remplace personne,
ou tu les refroidiras.
Si t’es un entraîneur,
essaie au moins de ressentir
toute l’ardeur de tes joueurs.
T’es frustré, Sendô ?
Moi aussi.
L’équipe du Blue Lock
en jette, hein ?
Bordel… On est encore à égalité !
Ouais… Tu sais,
plus l’adversaire est fort,
plus la star de l’équipe se déchaîne
pour renverser le match.
Et c’est toi, notre star.
Tu peux encore te battre ?
Ouais, évidemment !
Je joue plus au foot
pour quelqu’un d’autre.
Mais juste pour m’aider à fleurir.
C’est ce que je me suis juré.
Seulement,
si un jour,
un buteur digne de ce nom
peine à éclore au Japon…
je veux être capable
de devenir quelqu’un
qui l’aidera à fleurir
en le protégeant.
Mais c’est trop tôt.
Je suis le dernier mur à franchir
pour réinventer le foot japonais.
Fleurissez… et surpassez-moi,
le Blue Lock !
C’est bientôt la fin du match.
Les U20 seront-ils capables
de reprendre l’avantage ?
Hé, le nullos !
Brille plus que ça !
Mets-y plus du tien.
Je vais te dévorer
et devenir l’homme du match.
Essaie seulement,
le roi des figurants.
C’est moi qui enfoncerai le clou.
On va renverser le score.
C’est l’apothéose.
Ils me gavent tous…
Pas question d’en finir comme ça.
C’est moi qui marquerai.
Ce match existe pour moi.
Je vaincrai Sae…
et je me ferai connaître
dans le monde entier.
C’est moi…
le protagoniste de cette histoire !
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
VOUS REVOILÀ ! BAROBARO LOVE !
Vous revoilà, maîtres !
Barobaro love !
Bien, à vous !
YOICHI ISAGI / SEISHIRÔ NAGI
– Barobaro…
– … love !
Non ! Ça a rien à voir !
Désolé, patron !
Bande de nullos !
Respectez le Barobaro love !
Pour les soubrettes,
les clients sont rois !
Accueillez-les
avec tout votre cœur !
Peu importe le client,
donnez votre meilleur Barobaro love !
Répétez la phrase magique, allez !
À la une, à la deux…
Barobaro love !
Encore !
Avec plus d’amour !
Barobaro love !
Davantage !
Ça se passerait comme ça.
Euh… Vous faites quoi ?
YÔ HIORI
Une simulation de café à thème
avec Barô.
Hein ? C’est vous,
les nouveaux employés ?
On fait quoi au juste,
dans un café de soubrettes ?
Parler avec les clients,
écouter leurs déboires…
Barô en serait capable ?
AOSHI TOKIMITSU
J’ai pas confiance en moi-même.
Vous pouvez corriger ça, maître.
Tout d’abord,
rehaussez votre estime de vous-même.
Mon estime de moi-même ?
Déjà, félicitez-vous chaque jour.
Je fais de mon mieux.
J’ai tout donné, aujourd’hui !
Je gère !
Ensuite, réveillez-vous tôt
et faites-vous plaisir
de plusieurs façons différentes !
Pour finir, à chaque début
et fin de journée, dites avec amour…
« Barobaro love » !
À vous !
Barobaro love !
– Encore !
– Barobaro love !
Encore !
Barobaro love !
Bien !
– La paix dans le monde…
– Ouais !
Venez par ici, les gars.
Baro and peace !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto